# Re-engineering: лабораторна робота №1

## Вступ

Виконуючи цю лабораторну роботу, я б хотів спочатку розбити її на план виконання для того, щоб була спрощена навігація.

## План

1. [Проблеми в наявному коді та їх вирішення](#main-part)
2. Альтернативний підхід з використанням функційного програмування

## Проблеми в наявному коді та їх вирішення {#main-part}

Спочатку почнемо з розбору поки що наявного коду.

На даний момент клас `humanIMB` розташований в файлі `Main.java`. Це не має грати суттєвої ролі, але в майбутньому це може завадити масштабуванню коду. Тому я б порадив винести цей клас в окремий файл, але це може бути зовсім некритично у нашому випадку (очевидно, що це зроблено просто в рамках проекту). Також про це говориться в [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html#s3.4.1-one-top-level-class).
Перейдемо спочатку до найбільш очевидного: відсутність рядка `package`. Механізм `package` допомагає організувати код в Java проектах, а також уникати дуплікацій (якщо, наприклад, є два або більше класів з таким же іменем, але які слабо зв'язні між собою). Тому для початку я додав наступний рядок в `Main.java`:

```java
package com.racconbor.reengineering;
```

Наступний крок: ім'я класу. На даний момент воно у нас виглядає ось так:

```java
class humanIMB {
    // Code is omitted
}
```

Згідно всіх можливих конвенцій, ім'я класу в Java має бути в форматі `PascalCase` (або його ще називають `UpperCamelCase`). Тому, згідно правил, ми можемо написати це наступним чином:

```java
class HumanImb {
    // Code is omitted
}
```

> [!NOTE]
> В Java немає єдиного стандарту для правильного написання акронімів. Іноді в стандартних бібліотеках Sun зустрічається і `HttpURLConnection`, і `HTTPAddress`. Тому це скоріше стосується особистих переконань програміста. В даному випадку я використав саме `HumanImb` замість `HumanIMB`. Про це детально можна прочитати за [цим посиланням](https://stackoverflow.com/questions/2236807/java-naming-convention-with-acronyms).

Хоча якщо виправити невелику помилку, то ми отримаємо `HumanBmi` (від Body Mass Index):

```java
class HumanBmi {
    // Code is omitted
}
```

> [!NOTE]
> Тут також можна наголосити на тому, що варто додати модифікатор `public` до класу (якщо нам обов'язково потрібно, щоб він був публічним), але це може бути не настільки важливим аспектом. Якщо не вказати модифікатор доступу, то клас буде доступний суто для пакету, в якому його було оголошено. В нашому випадку ми можемо обійтися і цим.

Далі перейдемо до полів класу. Зараз вони у нас виглядають ось так:

```java
class HumanBmi {
    public double W; //Weight Human
    public double H; // Height Human
    // Code is omitted
}
```

По-перше, варто змінити імена цих полів. Їхня суть пояснена в коментарях, які наведено на тих же рядках, але навіщо писати коментарі, якщо ми можемо просто написати імена цим полів прямо? По-друге, поля мають бути записаними в форматі `camelCase`. Тобто, на виході маємо наступне:

```java
class HumanBmi {
    public double weight; 
    public double height;
    // Code is omitted
}
```

Найважливіше тепер те, що код сам себе документує: ми надали чіткі імена полів, завдяки чому будь-який інженер зрозуміє код з ходу.

Наступний момент: ідентифікатори полів. Всі поля класу мають бути інкапсульовані, якщо слідувати правилам ООП. Тому ці поля стають приватними:

```java
class HumanBmi {
    private double weight; 
    private double height;
    // Code is omitted
}
```

